(석호) 이사장실 출입 기록 지우고
빨리 나와, 인마!
철수하겠습니다
[한숨]
[의자 끌리는 소리]
[마우스 조작음]
[USB 연결음]
[프로그램 작동음]
[의미심장한 음악]
[마우스 조작음]
[쿵 울리는 효과음]
요원님?
요원님, 아직 멀으신 거예요?
[수아의 초조한 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 효과음]
요원님, 괜찮으세요?
예, 나가시죠
[차분한 음악]
[문 닫히는 소리]
(석호) 딱 '도' 음만 안 울렸다
[석호의 의아한 숨소리]
왜 하필 것만?
오래돼서 고장 난 거 아닐까요?
키워드, 멍충아, 키워드
(석호) 소리 없이 움직이는 건반
[씁 숨을 들이켠다]
그럼 고장 난 게 아니라
그 자체가 단서라는 건데, 어?
야, 너 왜 그래?
(해성) 네?
너 이사장실에서 뭔 일 있었어?
아니요, 좀 피곤해서 그런가 봐요
[해성의 피곤한 신음]
저 여기서 내릴게요
- 영훈아
- (영훈) 아, 예
(해성) 들어가세요
(미정) 가세요
[의미심장한 음악]
(영훈) 왜 저러지?
뭔가 이상한 것 같은데
출발하자
(광두) 자, 빨리빨리 정리하고
집에 갑시다
- (광두) 리안 쌤!
- (리안) [힘겹게] 예
(광두) 왜 약한 척을 하고 있어요?
집에 안 갈 거예요?
- (리안) 예
- (광두) 빨리, 빨리빨리 정리해
(승재) [큰 소리로] 아이씨
미안하면 어쩔 건데?
앞을 똑바로 보고 다녀야 될 거 아니야
아, 진짜, 재수 없게, 진짜, 씨
- (종업원) 죄송합니다
- (광두) 신경, 신경 쓰지 말고
- 빨리 정리, 정리들 해요, 빨리
- (종업원) 제가 깨끗이 닦아서
- (광두) 정리들...
- (종업원) 돌려 드리겠습니다
(승재) 너 이 구두 얼마짜린지 모르지?
경찰 부를까?
[어두운 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
손해 배상 청구하기 전에
그냥 무릎 꿇고 사과해
(수아) 일어나세요
일어나세요
[어두운 음악]
[탁 휴대전화 닫는 소리]
(승재) 쌤 지금 뭐 하시는 거...
[한숨]
(수아) 너보다 훨씬 어른이셔
함부로 대한 거 사과드려
[헛웃음]
와, 돌아버리겠다
쌤 진짜 뭐 돼요?
한승재
정 그러면 쌤이 닦으시던가, 예?
[문 열리는 소리]
아니, 요즘 왜 이렇게
급도 안 되는 것들이 나대는 거지?
(승재 부) 한승재!
[다가오는 발소리]
[승재의 한숨]
너 지금 선생님한테
말버릇이 그게 뭐야?
- (승재) 아니, 구두에 이렇게...
- (승재 부) 씁, 어허, 쯧
[승재의 한숨]
아, 선생님 죄송합니다
제가 대신 사과드리겠습니다
(수아) 네
저야말로 죄송한 말씀입니다만
사과는 제가 아니라
이분께 드리는 게 맞는 것 같습니다
그리고 아버님이 아니라
한승재 학생 본인 직접이요
[승재 부의 멋쩍은 웃음]
(광두) 오 쌤!
승재 아버님한테
그게 무슨 말버릇이에요?
아버님, 정말 죄송합니다
오 쌤은 제가 나중에 아주 따끔하게
혼쭐내겠습니다
노여움 푸시죠
(리안) 그래, 수아 쌤도 너무 그러지 마
아니, 오늘 같은 날
얼굴 붉힐 게 뭐 있어
(광두) 저, 밖에 차 대기시켜 놨습니다
나가시죠
- (광두) 이 쌤!
- (승재 부) 가자
- (광두) 네
- (승재) 네
[승재의 못마땅한 한숨]
[리안의 한숨]
(리안) 정교사는 갖다 버리기로 했어?
아니, 학생회 애들
건들면 안 된다고 몇 번을 말해
아, 그, 너무하잖아, 어른한테
[수아의 못마땅한 신음]
괜찮으세요?
(종업원) 아, 예, 덕분에 감사합니다
(수아) [웃으며] 아니에요
그리고 이거...
[의미심장한 음악]
(종업원) 아까 그 학생이
떨어뜨리고 간 겁니다
- 감사합니다
- (종업원) 네
- (리안) 이, 이게 뭐야?
- (수아) 몰라
[날카로운 효과음]
(명주) ♪ 진리를 구하면서 ♪
[귀걸이 달그락거리는 소리]
♪ 항상 슬기롭게 ♪
세 번째는 됐고
[의미심장한 음악]
네 번째만 남았네?
[쓱쓱 글씨 쓰는 소리]
[탁 펜 놓는 소리]
[한숨]
[달그락 집어 드는 소리]
[어두운 효과음]
(해성) 재단에서 금괴
밀반출하려고 한다는 첩보
그거 출처 파악 아직 안 된 거죠?
[깊게 숨을 들이켠다]
[고민하는 한숨]
그, 첩보 진위 여부는
국장님한테 확인할게
너는 일단 금괴랑 괴담
(석호) 눈앞에 있는 일부터 집중해
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
[사이드브레이크 조작음]
(미정) 팀장님?
[한숨]
- 팀장님
- (석호) 응?
(미정) 도착했습니다
(석호) 어
[안전벨트 푸는 소리]
고맙다
- (영훈) 들어가십시오
- (미정) 들어가세요
[한숨]
(영훈) 팀장님은 또
분위기 왜 저러신데?
(미정) 정 선배 저기압이니까
같이 저기압인 거겠지
둘이 가족이잖아
[한숨 쉬며] 가자
저, 선배
(영훈) 가족 얘기가 나와서 말인데
우리도 이제
[장난스러운 입소리]
나 만나는 사람 있다
출발
출발하겠습니다
[흥미로운 음악]
[한숨]
[쓱쓱 끄적이는 소리]
[수아의 고민하는 한숨]
(수아) '혼자 우는 피아노'
'소리가 안 나고 움직이는 건반'
[고민하는 숨소리]
[한숨]
능력 밖이다
수업 준비나 하자
[중얼거리듯] '현재는 음가는 사라진 채'
'가사만 전해져 내려...'
[쓱쓱 끄적이는 소리]
[띵 울리는 효과음]
'가사만 전해져 내려...'
'가사'?
[흥미로운 음악-계속]
우리 학교 교가 가사, 가사
씁...
[음악: '병문고 교가']
'진리를'
여기에서
[악보 넘기는 소리]
소리가 안 났던 게 '도'니까
'들'
'병'
[음악이 멈춘다]
[흥미로운 음악]
아이씨, 이게 뭔 말이야?
쯧
[의미심장한 효과음]
'죽은 여학, 죽은 여학생의 연주'
'여학생의'
'도'?
[띵 울리는 효과음]
[경쾌한 음악]
[놀란 비명]
[펜을 떨어뜨린다]
[한숨]
'구슬 품은 자'
'붉은 해 향하면'
'황금 빛나리'
'황금'...
오!
아, 찾았다
[설레는 숨소리]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[펜 뚜껑 여닫는 소리]
[한숨]
[출입문 종소리]
[바코드 인식음]
(수아) 내 전화엔 답도 없더니
여기서 보네?
[탁 잡으며] 저기!
[흥미로운 음악]
잠시만요
[속삭이듯] 요원님, 칭찬해 주십시오
제가 세 번째 괴담 비밀 풀었습니다
[부스럭거리는 소리]
자, 여기
정답은 키워드에 있었어요
그, '소리 없이 움직이는 건반'
'죽은 여학생의 연주'
요원님이 누른 도에서는
소리가 나지 않았잖아요
근데 그걸 여학생인 제 파트에서
가사를 체크해 보니까...
(해성) 감사합니다, 고생하셨어요
[음악이 뚝 멈춘다]
반응이 왜 저래?
[출입문 종소리]
(수아) 씁, 쯧!
학생이 담배는, 씨
[해성의 한숨]
요원님 혹시 무슨 일 있으세요?
그때 이사장실 갔을 때부터
뭔가 계속...
(해성) 없습니다
(수아) 아니, 근데 사람이, 씨...
야! 씨
사람이 걱정을 하면 들어야지, 쌩...
따라와요, 한잔합시다
[한숨]
서명주였어요
[술병 내려놓는 소리]
이 작전에 절 투입시킨 사람이
(해성) 금괴를 찾던 서명주가
절 이용한 거였습니다
저는 짜여진 판에 장기 말이었고
회사 내부엔 내통자가 있고
[차분한 음악]
믿을 수 있는 사람이 아무도 없네요
[술잔 내려놓는 소리]
(수아) 이런 말이
위로가 될지는 모르겠는데
[한숨]
혼자라고 생각하지는 않았으면 좋겠어요
주변 모두를 다 의심하는 거는 너무...
그건 너무 괴로운 일이잖아요
믿을 수 없는 사람
한 사람만 딱 찾고 나면
나머지는 다 요원님 편일 거예요
그리고 뭐...
[헛기침]
저도 있고
[웃음]
[피식 웃는다]
[함께 웃는다]
짠!
크, 잘 먹네
[술 따르는 소리]
짠!
(수아) 요원님이 생각했을 때
수상하거나 의심 가는 사람은요?
(해성) 이 작전에 대해서
알고 있는 사람들 중 하나겠죠
(수아) 걱정 마요
내가 그놈 잡는 거 도와줄게요
[옅은 신음]
[씁 숨을 들이켠다]
요원님은 계속 학교에
하루종일 있어야 하기도 하고
국정원부터 시작하는 건
너무 막막하니까
이사장을 감시하는 건 어때요?
그, 막 위치 추적
막 미행, 막 통화 기록, 뭐...
그런 거 국정원이면
다 할 수 있는 거 아니에요?
뭐, 어느 정도는?
근데 그런 거 할 수 있다는 건
어떻게 알았어?
제가 원래 첩보 영화 마니아...
내 기분 탓인가?
말이 조금 짧아지신 것 같은...
우리 동갑이니까
아, 그래요?
우리가 언제 호구 조사했지?
(해성) 음, 초등학교 때?
(수아) 음, 그때...
초등학교 때요?
정확히는 초등학교 2학년 때?
근데 왜 내가 인생의 원수야?
[음악: '언더커버 하이스쿨' OST]
(수아) 닮았다, 그때 걔랑
(해성) 누구를요?
(수아) 있어, 인생의 원수 같은 놈
[음악: '언더커버 하이스쿨' OST-계속]
(해성) 그리고 이름을 왜 바꿨어?
난 봉자가 더 좋았는데
그리고 한 가지 더
여기가 우리 집
[수아의 놀란 소리]
[놀란 소리]
[당황한 숨소리]
그니까 니가 지금 시현이라...
니가 지금 정시현이라는 거야? 정...
(해성) 응
(수아) 지금까지 내 앞에 살고 있었고
그럼 나는 그동안...
내가 그동안 맨날 생각을 해...
[당황한 소리]
[수아가 중얼거린다]
정, 정해성
근데 왜 이름이 해성이야?
너도 개명했어?
(해성) 우리 회사 들어가고 나서부터
작전할 때 본명을 쓸 순 없잖아
오케이, 그럼 계속 해성이로
나는 '봉자'라고 부르지 마라, 죽는다
근데 난 그 이름이 더 이쁜데, '봉자'
오수아로
진짜 충격의 연속이다
[수아의 한숨]
내가 더 알아야 될 거 있으면
지금 말해
없어
(수아) 진짜지? 진짜 없는 거지?
진짜 없어
(해성) 늦었다, 들어가라
(수아) 갈게
- (수아) 해성아!
- (해성) 응?
나 그때 2학년 때
너 말도 없이 전학 갔을 때, 그때
되게 섭섭했다
(수아) 근데 나중에 들었어
아버님 실종 땜에 간 거라고
이건 내가 어디서 본 건데
희망은 믿는 사람한테만 존재한대
아버님 꼭 찾을 수 있을 거야
[차분한 음악]
그래야지
(수아) 내일부터 또
바쁘게 움직여야 되는데 일찍 자
[당황한 숨소리]
[한숨]
[대문 열리는 소리]
[대문 닫히는 소리]
[옅은 한숨]
[점퍼 벗는 소리]
[의미심장한 음악]
[한숨]
[쿵 울리는 효과음]
[날카로운 효과음]
[의자 빼는 소리]
[서랍 여는 소리]
[서랍 닫는 소리]
[한숨]
[의미심장한 효과음]
(승재 부) 이번 학기 내신
[쿵 울리는 효과음]
니 비중 엄청 커졌어
[어두운 음악]
(승재) 카, 역시 우리 아빠
- 과학 에세이 대회는?
- (승재 부) 어허, 참, 씨
야, 아빠가 누구야, 인마
당연히 따냈지
[승재 부의 웃음]
에세이 말고도 수상 쪽에 니 이름
엄청 많이 올라가 있어
신경 쓸 거 많으니까 확인해 보고
[쓱 건네는 소리]
아, 야, 근데 너
너 이거 보안 유지 꼭 해야 돼
아, 당연하지
(예나) '수상'이라니
무슨 말이야?
(현준) 웬일이야?
승재 아직 안 왔어?
(현준) 아까 봤는데 지금은 없네?
전화해 볼까?
아니야, 내가 찾아볼게
[들려오는 유정과 학생들의 대화]
[학생들의 웃음]
[예나의 한숨]
(수아) 준호 쌤, 이거 뭔지 알아요?
이게 뭐예요?
행사 때 승재가 떨어트린 거요
(수아) 씁, 아침에 준다는 거 깜빡했네
(리안) 내가 그거 생각해 봤는데
돌려주기 전에
한번 확인해 보는 게 나을 것 같아
에이, 안 돼요, 남의 거를 함부로
(리안) 아니, 요즘 애들
뭐, 온라인 범죄다, 뭐다 아주 난리다?
냅뒀다가 만약에 그거면 어쩌게?
에이, 그래도 스, 승재가 그렇게까지?
(선생님) 김리안, 이준호 선생님?
(리안) 네
네, 교장 선생님께서 찾으십니다
(준호, 리안) 네
(리안) 아, 그래도 밑져야 본전이니까
한번 확인해 봐
아니, 아무것도 없으면
그때 갖다 주면 되지
[의자 미는 소리]
[의미심장한 효과음]
[어두운 효과음]
아이씨
(승재) 아우, 씨
[한숨]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
어, 예나야
[예나의 한숨]
[의자 미는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(예나) 한참 찾았는데 여기 있었네?
[승재의 한숨]
그, 미안해
나 좀, 나 좀 바쁘거든?
할 얘기 있으면 나중에 하자
(예나) 병문인의 밤 행사 때
나 여기 있었어
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
너랑 너희 아버님 하는 얘기 들었고
그래서 너한테 물어볼 게 많아, 승재야
(승재) 아...
알았어, 그러니까
무슨 말인지 알겠고
- 어, 내가 연락...
- (예나) 야, 한승재
내가 묻잖아
핑계 그만 대고 대답하자
[한숨]
[승재의 한숨]
마지막으로 물을게
아직 열리지도 않는 과학 에세이 대회
왜 니가 수상자인지
그때 아버님이 준 건 뭐고
보안 유지는 왜 하라고 했는지
지금부터 하나도 빼먹지 말고
전부 다 말해
[한숨]
분명 니가 먼저 물어봤다?
[코 훌쩍이는 소리]
[키보드 조작음]
[마우스 조작음]
[날카로운 효과음]
[황급히 노트북 덮는 소리]
[의미심장한 음악]
[한숨]
[어두운 효과음]
(예나) 내신 조작이라고?
(승재) 응
1학년 학기 초부터 다른 애들도
이사장님한테 제의받았고
말도 안 돼
대체 엄마가 왜?
글쎄, 씁
뭐, 어른들의 사정이 있겠지?
엄마 만나야겠어
[헛웃음]
(승재) 이예나
[승재의 한숨]
너 이사장님한테 가서 뭐라 그러게?
뭐, '이건 잘못됐다, 그만해야 된다'
가서 건의라도 하게?
이야
애가 은근 눈치가 없네
이런 말씀 송구한데요, 학생회장님
혜택 제일 많이 받은 사람이
예나 너예요
[긴장되는 음악]
너 지금까지 콩쿨, 미술
각종 경시 대회 1등
다 그거 니 실력 아니야
무슨 말이야?
니가 서명주 이사장 딸이니까
(승재) 니네 엄마가
다 만들어 준 거라고
이 멍청한 계집애야
오수아 선생님이
저희 링크를요?
(명주) 오수아 선생님
(수아) 안녕하세요
어디 가요, 그렇게 급하게?
수업 준비 때문에요
[비밀스러운 음악]
쌤 전공이 한국사죠?
(수아) 네
[명주의 코웃음]
(명주) 나는 세계사를
너무너무 좋아해요
예를 들면은 1894년에
청일전쟁
그때 일본은
어떻게 그렇게 큰 청 제국을 누르고
패권의 시대를 열 수 있었을까요?
병력? 화력?
지휘관의 지략?
노!
규율
병사 한 명도 빠짐없이
상사의 명령에 따르는
규율 때문이에요
당시 일본군은
휴식 시간이 아닌데도 물을 마시면
그 자리에서 즉시
총살에 처했대요
[긴장되는 효과음]
규칙을 어기고
분위기를 흐리고
문제를 일으킬 소지가 있는 인간을
떡잎부터 잘라내기 위해서
빵!
내 말 새겨들어요
우리 학교에 오래 남아 있고 싶으면
[똑 입소리를 낸다]
수업 준비 잘하시고요
(수아) 이사장님
외람되지만
일본 패권의 끝은
패망 아닌가요?
[분위기 고조되는 음악]
가 보겠습니다
[수아의 떨리는 숨소리]
(수아) 아휴, 씨
아우, 미쳤어, 미쳤어
거기서 왜 팩트로 대들고 지랄이야
하, 진짜
아, 나 이거 진짜 어떡하지?
씁...
아, 혼자 하기에는 후달리는데
[달그락 부착하는 소리]
[휴대전화 조작음]
[위치 알림음]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[날카로운 효과음]
(수아) 여기 내용대로 간다면
아이들 진학 결과가 바뀔 거야
아무것도 모르고
열심히 한 애들은 무슨 죄야?
이거 조사해야 돼
아무리 요즘 학교가 막장이라도
이건 아니지
대체 이게 무슨...
[한숨]
혹시 도와줄 수 있을까?
(해성) 미안, 좀 힘들 것 같다
너도 알겠지만, 요새
우리 회사 내부 사정 때문에
나도 마음의 여유가 없어
미안해
[툭 친다]
[옅은 한숨]
[문 닫히는 소리]
[수아의 한숨]
[위치 알림음]
[밝은 음악]
(해성) 남자인 줄 알고 설렜지?
[함께 웃는다]
[해맑은 웃음]
(유정) 진짜 진심으로 충고하는데
다신 이딴 짓 하지 마라
도서관 빌런이냐?
[음악이 뚝 멈춘다]
조심할게
이건 땡큐
[캔 내려놓는 소리]
[유정의 한숨]
(해성) 무슨 공부를 그렇게
열심히 하나?
시험 끝난 지 얼마 되지도 않았는데
(유정) 시험이 끝났다고 다가 아닙니다
중요한 건 내 생기부가
어떻게 쓰이냐는 거지
[툭 펜 내려놓는 소리]
[유정이 숨을 들이켠다]
아, 경시대회 준비도 있고, 좀 바쁘네
'경시대회'?
응, 우리 학교 수학 경시대회
(유정) 이래 봬도
내가 수학은 1등이거든
저번 중간고사 때도
수학 덕분에 예나 이겨 봤잖아
[무거운 음악]
(수아) 여기 내용대로 간다면
아이들 진학 결과가 바뀔 거야
[쿵 울리는 효과음]
아무것도 모르고
열심히 한 애들은 무슨 죄야?
(유정) 무슨 생각 해?
아니야
(해성) 그...
경시대회 많이 중요한 건가?
(유정) 응, 아무래도 그렇지
과세특엔 무조건 도움이 되니까
오빠 너한테 말했었나?
나 나중에 아빠랑 오빠 따라서
국정원 요원 되는 게 꿈인 거?
몰랐지?
[유정의 웃음]
(해성) 응
(유정) 그래서 난 이번 경시대회 중요해
'내가 원하는 꿈 이룰 수 있는
대학 가냐, 마냐'
등급이 결정되는 거니까
따라서 나는 더더욱이
열심히 해야 된다는 말씀
아
너 아빠랑 싸웠냐?
아빠가 연락 안 된다고 걱정해
아니, 생각이 좀 많아서
생각할 것도 많다
[책 정리하는 소리]
걱정 안 해도 될 거 미리 걱정하고
(유정) 미리 고민하고
우리 불안이는 좀 쉬게 놔두고
단순하게 살자, 단순하게
나 간다
아, 아빠한테 연락하고
[한숨]
[중얼거리듯] 정말, 쯧
[휴대전화 진동음]
(유정) '오빠 만났어'
'생각할 게 많아서 연락 못 했대'
[한숨]
[툭 내려놓는 소리]
[석호의 한숨]
[키보드 조작음]
[수아의 한숨]
(수아) 아무리 그래도
어떻게 그렇게 단칼에 거절하냐?
아니, 그 큰 걸 내가 어떻게
그걸 내가 혼자서 하냐?
[저마다 쓱쓱 끄적이는 소리]
[한숨]
[화면 강조 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[사락 서류 넘기는 소리]
[잔잔한 음악]
(해성) 동민이 할머니가 주신 거예요
(수아) 나 받을 자격 없어
차차 만들어 봐요
[지폐 부스럭거리는 소리]
[힘주는 소리]
[수아의 한숨]
(승재 부) 그러니까 오수아 선생이
저희 자료를요?
(승재) 와, 진짜 어이없네
[의미심장한 효과음]
분명 그때 가져간 거야, 아빠
[어두운 음악]
연회장에서 걔 끼어들었을 때
넌 시끄러워
(승재 부) 뭘 잘했다고
[긴장되는 음악]
왜 아무것도 없지?
[어두운 효과음]
(승재 부) 아들놈이
불찰을 저질렀습니다
심려 끼쳐 드려 죄송합니다, 이사장님
작은 사고였을 뿐입니다
뭐, 링크는 삭제했으니까
너무 염려 마시고요
[의미심장한 효과음]
(명주) 오수아 선생님 말고
다른 누가 또 있을까요?
우리 승재 학생 링크 아는 사람
(승재) 한 사람이요, 예나
[음악이 뚝 멈춘다]
뭐, 물어보길래 대답했는데요?
너 그 성적
이사장님이 다 만든 거라고
[멋쩍은 웃음]
(승재 부) 야, 너...
[작은 목소리로] 그거 예나한텐 비밀인데
에이, 이쯤 되면 걔도 알아야지
(승재) 지금까지 1등이
지 실력인 줄 알고
그, 얼마나 거만하게 굴었는데
그걸 1년 더 보라고?
[승재 부의 한숨]
우리 예나가 그랬어요?
[웃음]
(승재) 말씀드리긴 뭐한데
솔직히 재수 없는 느낌?
[어두운 음악]
학교에서 걔 말 되게 많이 나와요
- '싸가지 없다'고
- (승재 부) 한승재
[쾅 테이블 치는 소리]
너 나가 있어
먹을 자격 없어
(승재) 넵
(승재 부) 그, 죄송합니다, 이사장님
이게 다 제 부덕의 소치입니다
[멋쩍은 웃음]
[피식 웃는다]
아직 어린아이잖아요, 괜찮습니다
(승재 부) 네
아, 저, 그리고 한 말씀만...
그...
[승재 부의 한숨]
교육 시티 준공이
미뤄지고 있다는 얘기를 들어가지고요
관계자들이 좀
동요하고 있는 거 같습니다
[헛웃음]
'자금 부족이네' 뭐, 이런
찌라시도 좀 도는 거 같고
그래서 아, 이럴 땐
이사장님께서 한마디만 딱...
[탁 내려놓는 소리]
승재 아버님
(명주) 제가 한 번이라도
학부모님들 실망시켜 드린 적 있나요?
(승재 부) 아유, 아니요
그런 적 없죠, 예
그, 저, 저는 다만...
(명주) 지금까지
저와 학부모님들 간의 소통? 그건
신뢰가 없으면 불가능한 일이었어요
학부모님들께서는
저의 프로젝트를 위해서
최선을 다해 주시고, 저는
그에 맞는 혜택을
자녀분들에게 제공하고
(명주) '우리가 어떤 신뢰로
엮여 있는지'
'자녀들을 위한 최선은 무엇인지'
그것만 생각해 주세요
그게 제가 드리는 답입니다
예, 그러죠, 맞는 말씀입니다
[승재 부의 웃음]
아, 제가 한 잔 드리겠습니다
[술 따르는 소리]
(승재 부) 아, 그나저나
오수아 선생은 이대로 둬도 괜찮으실는지
(명주) 잊지 못할 가르침을 줘야죠
[승재 부의 웃음]
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
너 어디야?
기다려, 내가 갈게
[달칵 안전벨트 채우는 소리]
[타이어 마찰음]
[한숨]
아, 깜짝이야
(승재) 이, 이사장님
아, 잘못 찾아오신 거 같은데
여기 남자 화장실...
[승재의 신음]
[긴장되는 음악]
왜, 왜, 왜 이러세요? 제가 뭘...
[짝 따귀 때리는 소리]
[승재의 신음]
[승재의 계속되는 신음]
[연신 때리는 소리]
[승재의 신음]
(명주) 꿇어
- (승재) 네?
- (명주) 꿇어
(승재) 네, 네
[세면대 물소리]
넌 항상 그 싸가지 없는 입이 문제야
잘못, 잘, 잘못했습니다
지, 진짜 예, 예나한테
말할 생각은 없었어요
[세면대 수전을 잠근다]
너 뭘 잘못했는지 모르는구나?
(승재) 예?
그, 그, 그게 무슨...
[답답한 탄식]
[쿵 부딪히는 소리]
(명주) 앞으로
어른 앞에서는요, 한승재 학생!
[쿵쿵 부딪히는 소리]
[답답한 한숨]
말씀드리기 뭐한 거는
말씀드리지 마세요
(승재) 네
[명주의 한숨]
(명주) 닦고 나와
[멀어지는 발소리]
[긴장되는 음악-계속]
뭐 해?
내신 비리 조사해?
[피식 웃는다]
너 나한테 카메라 달아 놨냐?
(해성) 이렇게까지 하는 이유가 뭐야?
너 정교사 되고 싶다며
근데 왜 아무도 안 나서는걸
굳이 이렇게 바보처럼 위험을 감수해?
[한숨 쉬며] 아무도 안 나서니까
[수아의 옅은 한숨]
[사락거리는 소리]
저번에 말했던 내 첫 제자
[잔잔한 음악]
자퇴했어
[짝 따귀 때리는 소리]
(학부모1) 너 증거 있어?
우리 딸이 그딴 고아 년한테
누명 뒤집어씌운 증거 있냐고!
(교감) 저, 위원장님, 고정하십시오
오 선생, 뭐 해? 사과드리지 않고
[학부모1의 분한 숨소리]
(학부모1) 됐어요
[학부모2가 구시렁거린다]
(교감) 사과를 해, 빨리
아이고, 씨
[문 열리는 소리]
위원장님, 위원장님!
[문 닫히는 소리]
(수아) '시험지 도둑 누명을 썼고'
'나는 지켜 주겠다고 했고'
'근데 아무것도 못 했고'
기간제가 주제도 모르고 나댄 거지
[수아의 씁쓸한 웃음]
그때 다짐했어
'자격부터 갖추자'
'힘없는 정의는 무능이니까'
'일단 무조건 정교사가 되자'
근데 지금은?
(수아) 음...
누구 덕분에 까먹고 있던 걸 기억했거든
'정교사가 되자'
그 자체보다 더 중요한 거
애초에 내가 이 길 택한 이유
'내가 내 학생 지켜 주자'
그렇다고 근데, 도와 달란 거 아니니까
걱정하지 마
- 다만 이렇게 나 말릴 생각만 하지 마
- (해성) 서명주가 알고 있어
너가 내신 비리 조사하는 거
상관없어
학교에서 하면 위험하다고
나가자
그리고 나랑 같이해
(수아) 그래도 돼?
(해성) 짐 챙겨, 바로 가자
(수아) 야, 야, 야, 야
같이 가, 같이 가
야, 잠깐만, 잠깐만!
잠깐만
[상자 내려놓는 소리]
(해성) 여기면
안전할 거야
[수아의 한숨]
(수아) 시작하자
[흥미진진한 음악]
지금까지 10년 치 우리 학교 생기부랑
(수아) 과목별 내신 평가 자료들이야
여기서 내신 비리 조작 증거를
찾아야 된다는 거지?
링크 자체가 없어졌으니까
시작하자
[장면 전환 효과음]
(수아) 의심 가는 부모들의
공통점이 있어
이거 봐
(해성) 병문인의 밤에 참석한
부모들이랑 대조해 보자
[키보드 조작음]
(영상 속 명주) 우리 아이들의
미래를 위하여
(영상 속 사람들) 위하여!
[영상 속 사람들의 박수]
[음악: '언더커버 하이스쿨' OST]
(해성) 응?
[연신 두드리는 키보드 소리]
[꼬르륵거리는 소리]
배고파?
(수아) 응
[장면 전환 효과음]
[호로록 마시는 소리]
(수아) 응
응, 국토위원장
[쿵 울리는 효과음]
수아야
[음악: '언더커버 하이스쿨' OST-계속]
[서류 부스럭거리는 소리]
[해성의 잠꼬대하는 소리]
[서류 정리하는 소리]
(수아) 피곤하지? 더, 자
(해성) 아니야, 아니야
[피곤한 소리]
어디까지 했어?
봉사 활동 다 했어
(해성) 그래?
깜빡 잤다
[새 지저귀는 소리]
(수아) 양파도 아니고
벌써 이만큼이나 찾았어
(해성) 덕분에 나도
뜻밖의 수확을 얻은 거 같다
서명주가 내신 비리를
조작해 주고 얻은 것
교육 시티였어
이사장님이 추진 중인 사업에
이런 이면이 있었네
(해성) 국정원 내통자는
[흥미진진한 음악]
금괴가 이런 더러운 사업에 쓰일 걸
알면서도 돕고 있었고
막아야 돼
[어두운 효과음]
(수아) 피해 보는 아이들은 상관없이
자기 욕심만 챙기겠다는 거잖아
아니, 어떻게 이런 식으로
학교랑 아이들에게...
어떻게든 막아야지
[흥미진진한 음악-계속]
그만 봐라, 뒤통수 뚫리겠다
선배...
여름에 헤어졌다고 했던 것 같은데?
(영훈) 내 기억으로는
한 달 내내 눈덩이가 부어 있었어
그 사람 다시 만나
(미정) 됐지?
[문 열리는 소리]
(영훈) 오케이, 응?
(미정) 선배!
아니, 전화도 안 받고 문자도 씹고
(함께) 걱정했잖아요!
어, 니네 호흡 좋다
[띵 울리는 효과음]
팀장님은?
(미정) 아, 아까까지 계셨었는데
일단 이거 열어 봐
(해성) 따라와
(영훈) 뭐야?
[문 열리는 소리]
(영훈) 갑자기 내신 조작?
(해성) 단순한 내신 조작이 아니다
[포인터 조작음]
서명주는 학생들의 내신을 조작해 주고
그 대가로 교육 시티에 필요한
힘을 얻고 있었어
정치, 경제, 언론, 법조
모든 분야에서
[탄식하며] 엄청난 카르텔이네요
서명주의 카르텔은
교육 시티를 위해서 돌아가고 있다
[쿵 울리는 효과음]
(해성) 서명주는 이 사업을 위해서
금괴를 찾고 있고
교육 시티 사업이 성공하는 그 순간
이 나라 교육 제도 전체가 흔들릴 거야
우리가 이 사업을 막아야
[문 열리는 소리]
서명주...
며칠 동안 연락도 없더니
뭐 하는 거냐?
따라 나와
(석호) 너 제정신이야?
작전 뭔지 잊었어?
니가 학교 내신 비리 따위를
왜 신경 쓰고 있어?
단순히 개인이 저지른 비리가 아닙니다
서명주 교육 시티 사업의 뿌리가
내신 비...
(석호) 그러니까
그게 너랑 뭔 상관이냐고
[한숨]
유정이도 연관되어 있어요, 아저씨
내신 비리 놔두면
유정이도 피해 입는다고요
[무거운 음악]
그래서
유정이든 서명주 사업이든
너랑 뭔 상관인데?
진심이세요?
(석호) 니 임무는, 인마!
고종 황제의 금괴를 찾는 거야
여기 어디에도 학생과 사업은 없어
유정이 애비가 아니라
니 상사
국정원 팀장으로서 말하는 거야
학교 일에서 손 떼
정해성 요원
금괴 찾아
너 대체 언제까지 거기 있을 거야?
아예 졸업까지 해 버릴 거야?
내가 오죽하면 이러겠냐?
아저씨
[해성의 한숨]
나 왜 이렇게 아저씨가
왜 이렇게 아저씨가
금괴에 집착하는 거 같지?
우리 팀 사활이 걸린 작전이니까
너한테도 중요하고
작전은 어디까지 진전됐어?
(석호) 지난주에
이사장실에 침투한 이후로
도대체 무슨 생각인 거야?
(형배) 야
싸우는 거야?
넌 지금 학교에 있을 시간 아니냐?
[한숨]
사무실로 들어와
[문 열리는 소리]
'서명주 이사장이 금괴를 이용해서
이루려고 하는 교육 시티 사업을'
(형배) '내신 비리가 뒤받쳐 주고 있다'
내신 비리와 금괴가
같은 곳을 향하고 있다는 거네?
문제가 좀 심각해 보이긴 한다
일단 고민해 볼 테니까
너는 작전지로 돌아가 있어
(해성) 예
(형배) 그리고 석호 너는
작전 상황 정리해서 한 시간 뒤에 보고해
[어두운 음악]
(석호) 네
(형배) 가 봐, 이제
[휴대전화 진동음]
안 그래도 전화드리려던 참이었는데
요새
정해성이 좀 주제넘죠?
(명주) 아...
[달그락 두드리는 소리]
그렇게까지?
건방지네요
(수아) 자, 1920년대, 1930년대
신문, 잡지, 그리고 영화 등을 통해서
서양 문화가 빠르게 유입됐어
[휴대전화 진동음]
이때 대도시를 중심으로
대중문화가 유행했어
그리고 자본주의적 소비문화가
많이 발달했고
주로 서울을 중심으로 형성됐었어
[긴장되는 음악]
[수업 종소리]
오늘 수업 여기까지 하자
[책 덮는 소리]
[한숨]
(석호) '작전 중단 명령 떨어졌다'
'이번 주 안으로 마무리해'
'작전 중단'?
(해성) 서명주 내신 비리를
조사한다고 하니까 문자가 그렇게 왔어
국정원 다녀온 지 얼마 되지도 않았잖아
누가 알고 있는데?
(해성) 우리 팀 사람들이랑 국장님
나한테 이런 명령 내릴 수 있는 건
국장님이랑 팀장님뿐이고
[한숨]
(수아) 서명주를 계속
주시하기 위해서라도
계속 학교에 남아 있어야 돼
이 작전을 중단시킨 건
실제로 서명주야
(해성) 내통자로부터
내가 내신 비리 조사한단 얘기를 듣고선
날 잘라 버리겠다는 거지
이 작전을 위해서
내부 첩자를 잡기 위해선
내가 이 학교에 남아 있어야 돼
서명주를 낚아 보는 거야
어떻게?
금괴를 볼모로 삼는 거지
만약 내가 금괴 위치를
알고 있다고 하면?
서명주는 절대 날 내쫓지 못할 거야
(호진) 오늘 이사장이 온다고?
[호진의 한숨]
(윤철) 와우, 어쩐지
메뉴가 럭셔리하더라
(동민) 오늘이었구나
반년에 한 번 이사장님 급식 순시
(호진) 난 점심 패스
이사장님이랑 눈 마주치면 소화 안 돼
나도 패스
[휙 효과음]
무서우니까, 나도
그럼 나도
(동민) 해성아, 어디 가?
밥, 배고파서
[흥미로운 음악]
[학생들의 의아한 신음]
(명주) 이타다키마스
(광두) 예, 이, 이타다키, 예
[명주의 한숨]
드시죠
(명주) 자, 일단 샐러드에
아보카도 추가해 주세요
- (광두) 아, 아보카도요? 예
- (명주) 네, 그리고 이거...
(해성) 이사장님, 안녕하세요
(명주) 어머, 안녕하세요
뭐, 어쩐 일로?
저, 혹시 이사장님이랑
식사를 좀 같이 하고 싶어가지고
- 저, 혹시 여기 앉아도...
- (광두) 정해성 학생?
식사하는 거 안 보여? 어?
면담을 하려면은
제대로 절차를 밟아가지고...
교감 선생님
이쪽으로 앉으세요
감사합니다
[광두의 멋쩍은 소리]
[살짝 웃는다]
(해성) 잘 먹겠습니다
와, 맛있겠다
[해성의 흡족한 탄성]
(명주) 하고 싶은 말이 뭐예요?
(해성) 예?
하고 싶은 말 있어서
내 앞에 앉은 거 아니에요?
(해성) 아...
그, 실은...
아, 이런 거 여쭤봐도 되나 모르겠네?
[해성의 멋쩍은 웃음]
(명주) 뭐든지, 편하게
예, 그럼
[해성이 숨을 들이켠다]
그, 예전부터 궁금했던 건데요?
(해성) 예전 학교에서도
병문고가 굉장히 유명했거든요?
그, 안다는 사람들은 다 안다는 그 소문
병문고 희대의 미스터리
병문고 밥은
왜 맛있는가?
[흥미로운 음악]
[어이없는 웃음]
밥이요?
근데 이유를 알 거 같아
이사장님이 이렇게 직접 와 주셔가지고
신경 써 주시고 그러니까, 응?
[해성의 탄성]
많이 먹어요
그리고 진짜 할 말 생기면
이사장실로 찾아오고
에이, 어떻게 감히 학생이
이사장실을 갑니까?
말씀만으로 감사합니다
[피식 웃는다]
[식기 달그락거리는 소리]
(해성) 근데 이사장님
혹시 저희 학교 체육관
리모델링한 적 있나요?
체육관이요?
체육관 리모델링한 적 없는데, 왜요?
(해성) 아...
아시다시피 제가
호기심이 좀 많잖아요
학교에 재밌는 얘기가 많더라고요
괴담 좋아하잖아
[흥미진진한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
(명주) 근데 그...
체육관 괴담 같은 경우엔
아는 사람이 거의 없는데
어떻게 알았어요?
저, 잘 먹었습니다
(해성) 먼저 일어나 보겠습니다
[탁탁 두드리는 소리]
[달그락 내려놓는 소리]
[한숨]
'네 번째 괴담을 빌미로'
[문 닫히는 소리]
'학교에서 안 나가고 버티시겠다'?
(명주) 교장 선생님
아까 지시한 사항 최대한 서두르세요
(재문) 네, 알겠습니다
오늘은 서명주 동선을 좀 파악하려고
어, 나는 학교에 남아 있는 자료들
좀 더 찾아볼게
(해성) 그래, 조심하고
[통화 종료음]
[휴대전화 닫는 소리]
[달칵 문 잠그는 소리]
[수아의 한숨]
[흥미로운 음악]
(해성) 연결 고리는 찾았지만
아직은 부족해
(수아) 내신 비리가
이루어지고 있다는 것을
뒷받침할 물증
구체적인 증거
어떻게 찾을지는 좀 더 고민해 보자
[흥미진진한 음악]
[가방 지퍼 여는 소리]
[타이어 마찰음]
[흥미진진한 음악-계속]
[풀벌레 소리]
(명주) 너 여기서 뭐 하니?
발레 안 가고?
물어볼 게 있어요
뭔데?
[한숨]
(명주) 뭔데?
정말 엄마...
지금까지 저 1등...
응, 엄마가 만들었어
[어두운 음악]
- 엄마
- (명주) 넌 내 딸이니까
내 딸은 최고여야 하고
엄마는 또 내 딸을
그렇게 만들 의무가 있으니까
그럼 저는요?
지금까지
제가 목숨 걸고 한 노력들은요?
그래서 의심 안 받았잖아
[떨리는 숨소리]
예나야
(명주) 아무 생각 말고 지금처럼만 하자
나머지는 엄마가 알아서 할게
너는 유정이 같은 애랑은 달라
너는
서명주 딸이라는 선택을 받았고
그에 맞는 혜택을 누릴 자격이
차고 넘쳐
솔직히 엄마는 더 해 주고 싶어
얘, 말 나온 김에
너, 유정이 걔 그만 정리해
1년이면 충분히 잘 데리고 놀았어
아유, 솔직히 엄마는
[물 따르는 소리]
화가 진짜 많이 났어, 아니
[탁 물병 내려놓는 소리]
감히 그따위 애가
내 딸을 누르고 전교 1등?
(예나) 유정이 나쁘게 말하지 마세요
뭐라고?
저 유정이 데리고 논 적 없어요
제 친구 함부로 말하지 마세요
방금 '친구'라 그랬니?
[분위기 고조되는 음악]
[당황한 숨소리]
[물 떨어지는 소리]
[문 여닫히는 소리]
[풀벌레 소리]
[차분한 음악]
(채린) 예나야
(예나) 미안, 나 여기 앉아 갈게
너 이번에 2등 했더라?
나랑 한 문제 차이로
옆에 앉아도 돼?
(유정) 아, 어, 어, 어
[예나가 피식 웃는다]
(예나) 비결이 뭐야?
과외나 스터디도 안 하는 거 같던데
(유정) 어, 그...
교과서 위주?
[어이없는 웃음]
(예나) '공부가 제일 쉬웠어요'?
[멋쩍은 웃음]
유정이 맞지? 안유정
나 너 궁금해
우리 친구 하자
[멋쩍은 웃음]
(유정) 이예나
너 여기서 뭐 해?
[유정의 놀란 한숨]
(만옥) 자
[웃으며] 세상에
니가 말로만 듣던 예나구나?
우리 딸이랑 베프라며?
아유
앞으로도 우리 유정이 잘 부탁하고
성격은 좀 지랄 맞긴 한데
그것도 잘 참아 주고, 어?
(유정) 아, 엄마, 이상한 소리...
- 빨리 들어가
- (만옥) 왜, 싫은데?
나 예나랑 같이 밥 먹고 싶은데?
예나야, 맛있게 먹어
그리고 필요한 거 있으면 얘기하고
잘 먹겠습니다
[웃음과 탄성]
얘 목소리도 너무 이쁘다
[만옥의 웃음]
아, 그래, 알았어
[만옥의 헛기침]
(만옥) 아, 저기...
맛있게 먹어
[만옥의 웃음]
[문 닫히는 소리]
너 이거 좋아하잖아
아니야?
[식기 달그락거리는 소리]
[유정의 한숨]
[음악: '언더커버 하이스쿨' OST]
나 갈게
유정아
밥 잘 먹었어
고마워
알겠어, 얼른 가
내일 봐
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
[한숨]
[흥미로운 음악]
[종이 찢는 효과음]
[부스럭거리는 소리]
[키보드 조작음]
[흥미로운 음악-계속]
설마...
[의미심장한 효과음]
[초인종 소리]
[한숨]
아직 안 들어왔나?
[우당탕거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[분위기 고조되는 음악]
[타이어 마찰음]
[꺼지는 엔진음]
[부스럭 집어 든다]
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
수아야
(해성) 수아야
[다급한 숨소리]
수아야, 정신 차려 봐
수아야!
[쿵 울리는 효과음]
[뛰어오는 발소리]
(수아) 민지야
민지야
우리 약속해요, 선생님
'약속'?
(민지) 전 선생님 같은 사람들이
학교에 많았으면 좋겠으니까
[음악: '언더커버 하이스쿨' OST]
나중에 꼭
정교사 꼭 되시겠다고
(영훈) 그, 현장 DNA
감식 결과 나왔습니다
이상한 게
그때 현장에 있던 사람이
선배 집을 왜 간 걸까요?
사람을 칼로 찔러 놓고
무슨 약속 타령이에요?
(해성) 근데 왜 지금까지
나한테 말 안 했어요?
(석호) 니가 이 사실을 알면...
(해성) 나 하나만 물읍시다
왜 납니까?
(명주) 그걸 왜 나한테 물어요?
[명주의 한숨]
(해성) 지켜 주지 못해서 미안해
(명주) 어디까지 갈 줄 알고
겁도 없이 이러실까?
(채린) 수아 쌤 병원에 데려온 게
해성이래
(수진) 해성이 안 온 거 수아 쌤 때문?
(수아) 그렇게 미안하면
나한테 잘해